1.ACL and SCO  
蓝牙物理链路ACL(Asynchronous Connectionless), 另外的一种链路是SCO(Synchronous Connection Oriented)主要用来传输对时间要求很高的数据通信。
       蓝牙基带技术支持两种连接类型：同步定向连接(SCO)类型和异步无连接(ACL)类型。前者主要用于同步话音传送，后者主要用于分组数据传送。
       SCO连接为对称连接，利用保留时隙传送数据包。连接建立后，主设备和从设备可以不被选中就发送SCO数据包。SCO数据包既可以传送话音，也可以传送数据，但在传送数据时，只用于重发被损坏的那部分的数据。
       ACL链路就是定向发送数据包，它既支持对称连接，也支持不对称连接（既可以一对一，也可以一对多）。主设备负责控制链路带宽，并决定微微网中的每个从设备可以占用多少带宽和连接的对称性。从设备只有被选中时才能传送数据。ACL链路也支持接收主设备发给微微网中所有从设备的广播消息。

    在主单元和从单元之间，可以确定不同的类型链接关系。如下定义了两种链接类：
● 同步定向链接（SCO，Synchronous Connection Oritened）
● 异步无链接（ACL,Asynchronous Connection Less）
    (可以参照TCP/IP协议的 TCP 连接和UDP 连接，当然TCP/IP的连接方式不止这两种，还有SCTP；蓝牙协议的理解还是要参照TCP/IP协议进行的)

    同步定向链接（SCO）是在匹克网中主单元和从单元之间实现点到点链接。
    主单元通过有规律的使用保留时隙来维持SCO 链接。
    而ACL 链接是主单元与共存于匹克网中的所有从单元之间实现一点多址的连接方式。在这种连接方式中，主单元并不以时隙来保留SCO 链接，主单元在每个时隙基上建立对任何其它从单元的ACL链接。其中包括已预定用SCO链接方式中的从单元。

    a) SCO 链接
    SCO 链接是在主单元与指定的从单元之间实现点到点的同步连接。SCO 链接方式采用保留时隙来传输分组，因此该方式可看作是在主单元和从单元之间实现电路交换连接。
    SCO 链接主要用于支持类似于象话音这类时限信息。从主单元方面看，它可以支持多达3路的相同从单元或不同从单元的SCO 链接。
    而从从单元方面看，针对同一主单元它可以支持多达3路的SCO 链接。
    若链接来源于不同主单元，此时从单元只能支持2 路SCO链接，在此种情况下决不能再传输SCO分组（SCO分组，ACL分组的区别）。主单元以有规律的时间间隔来发送分组，所以在保留的主―从时隙里，称到从单元的SCO 间隔为Tsco（记数时隙）。
    在主―从时隙里SCO从单元总是允许响应SCO分组传输。但若先前的主―从时隙是使用不同的编址，此时这种传输是不能使用。如果在分组头里，SCO从单元对从单元的编址码有解码错，在保留的SCO 时隙里它仍允许返回一个SCO分组。
    SCO 链接由主单元发送SCO 建立消息，经链接管理（LM）协议来确立。该消息分组含定时参数（如SCO 间隔Tsco 和规定保留时隙补偿Dsco）等。
    为防止时钟隐藏问题，在LMP中设置信息的初始化标志应指出是初始化方式1 或是初始化方式2 被采用，从单元将通过初始化标志指示采用的初始化模式。若当前主时钟（CLK27）的MSB是0 时，主单元使用初始化模式1。当前主时钟（CLK27）的MSB是1 时，主单元使用初始化模式2。由主从保留的主―从SCO时隙取决于满足下述等式的时隙上被初始化。

CLK27―1 mod Tsco = Dsco。 初始化方式1
（CLK27―1 ，CLK26―1 ）mod Tsco = Dsco。 初始化方式2

主―从SCO 时隙直接跟随保留主―从SCO 时隙。在初始化后，作为下一个主―从SCO 时隙的时钟值CLK（K+1），是通过加固定间隔Tsco到当前主―从SCO 时隙的时钟值来建立。
CLK（K+1）=CLK（K）+ Tsco。

    b)ACL 链接

    在 SCO 链接不保留的时隙里，主单元可以与任何属于每个时隙基里的从单元进行分组交换。ACL 链接提供在主单元与所有在匹克网中活动从单元的分组交换链接，异步和等时两种服务方式均可采用。在主―从之间，若仅是单个ACL 链接存在时，对大多数ACL 分组来说，分组重传是为确保数据的完整性而设立。
    在从―主时隙里，当且仅当先前的主―从时隙已被编址，则从单元允许返回一个ACL 分组。如果在分组头的从单元地址解码失败，它就不允许传输。

    ACL 分组未编址作为广播分组的指定从单元且各从单元可读分组。如果在ACL 链接上没有传输数据及没有轮询申请，那么在ACL 链接上就不存在发生传输过程。
