
一、安装git服务器所需软件

    打开终端输入以下命令：

        sudo apt-get install git-core openssh-server openssh-client

    git-core是git版本控制核心软件

    安装openssh-server和openssh-client是由于git需要通过ssh协议来在服务器与客户端之间传输文件

    然后中间有个确认操作，输入Y后等待系统自动从镜像服务器中下载软件安装，安装完后会回到用户当前目录。如果

    安装提示失败，可能是因为系统软件库的索引文件太旧了，先更新一下就可以了，更新命令如下：

        sudo apt-get update

    更新完软件库索引后继续执行上面的安装命令即可。

    安装Python的setuptools和gitosis，由于gitosis的安装需要依赖于python的一些工具，所以我们需要先安装python的setuptools。

    执行下面的命令：

        sudo apt-get install python-setuptools

    这个工具比较小，安装也比较快，接下来准备安装gitosis，安装gitosis之前需要初始化一下服务器的git用户信息,这个随便填。

        git config --global user.name "myname"
        git config --global user.email "******@gmail.com"

    初始化服务器用户信息后，就可以安装gitosis了，gitosis主要是用于给用户授权，设置权限也算是很方便的。可以通过以下命令获取gitosis版本文件

        git clone https://github.com/res0nat0r/gitosis.git

    注意：中间有两个是数字零

    获取gitosis文件后，进入到文件目录下面

        cd gitosis/

    接着使用python命令安装目录下的setup.py的python脚本进行安装

        sudo python setup.py install

    到这里，整个安装步骤就完成了，下面就开始对git进行一些基本的配置。


二、创建git管理员账户、配置git


    创建一个账户（git）作为git服务器的管理员，可以管理其他用户的项目权限.加上--system参数，用户就不会在登陆界面显示

        sudo adduser \
            --system \
            --shell /bin/sh \
            --gecos 'git version control' \
            --group \
            --disabled-password \
            --home /home/git \
            git

    这里我将在服务器端生成ssh公钥，如果想在其他机器上管理也可以在其他机器上生成一个ssh的公钥。

        ssh-keygen -t rsa

    这里会提示输入密码，我们不输入直接回车即可。

    然后用刚生成公钥id_rsa.pub来对gitosis进行初始化。
        cp .ssh/id_rsa.pub /tmp
        sudo chmod a+r /tmp/id_rsa.pub
        sudo -H -u git gitosis-init < /tmp/id_rsa.pub

    Initialized empty Git repository in /home/git/gitosis-admin.git/
    Reinitialized existing Git repository in /home/git/gitosis-admin.git/

    出现如上信息说明gitosis已经初始化成功。

    gitosis主要是通过gitosis-admin.git仓库来管理一些配置文件的，如用户权限的管理。这里我们需要对其中的一个post-update文件添加可执行的权限。

        sudo chmod 755 /home/git/repositories/gitosis-admin.git/hooks/post-update


三、服务器上创建项目仓库


    使用git账户在服务器上创建一个目录（project.git）并初始化成git项目仓库。

        cd /home/git/repositories
        sudo git init --bare project.git

    Git就会创建一个裸仓库，裸仓库没有工作区，因为服务器上的Git仓库纯粹是为了共享，所以不让用户直接登录到服务器上去改工作区，并且服务器上的Git仓库通常都以.git结尾。然后，把owner改为git：

        sudo chown -R git:git project.git

    新建的这个仓库暂时还是空的，不能被客户端clone，还需要对gitosis进行一些配置操作。


四、使用gitosis管理用户操作项目的权限

    首先需要在前面生成ssh公钥（用来初始化gitosis）的机器上将gitosis-admin.git的仓库clone下来。

    在客户端机器上新建一个目录用于存放gitosis-admin.git仓库

    git clone git@192.168.1.106:gitosis-admin.git

    gitosis-admin目录结构如下
        .
        ├── gitosis.conf
        └── keydir
    keydir 目录放client端的公钥 如添加user1.pub 只需把user1.pub放到keydir目录

    gitosis.conf 文件内容如下:

        [gitosis]

        [group gitosis-admin]
        memebers = ***@***
        wirtable = gitosis-admin

    memeter 添加keydir中的pub key，如user1.pub 在member 中添加user1
    wirtable 是仓库的权限，若要添加上面project.git仓库，则只需要在 wirtable中添加 project
    修改过后，通过下面命令提交到服务器
        git add .
        git commit -m "commit info"
        git push origin master

五. 客户端访问仓库

    若user1 已经添加，仓库project.git已经增加，且修改了gitosis-admin, 已经提交。则可以通过一下命令访问服务器仓库

        git clone git@192.168.1.106:project.git

    至此仓库搭建已经完成


后续:

    在Git服务管理工具这个领域，主要有三种流行的方案，它们分别是 

        Gitosis - 轻量级， 开源项目，使用SSH公钥认证，只能做到库级的权限控制。目前项目已经停止开发，不再维护。
        Gitolite - 轻量级，开源项目，使用SSH公钥认证，能做到分支级的权限控制。
        Git + Repo + Gerrit - 超级重量级，集版本控制，库管理和代码审核为一身。可管理大型及超大型项目。

     大名鼎鼎的Android平台就是使用的 Git + Repo + Gerrit。对于个人，中小型企业及一些开源项目而言，如果没有特殊的要求，其实没有必要去架设上面第三种方案Git服务器。Gitolite提供的服务已经足够用。下面将详细讲解怎么搭建Gitolite服务器。

    安装Gitolite

1 客户端操作

    1)  安装git
        sudo apt-get install git

    2)  生成SSH key客户端
        ssh-keygen -t rsa -C HF

    3)  将生成的SSH public key拷贝到服务器
        id_rsa.pub 重命名为username
        cp /home/xxx/.ssh/id_rsa.pub /tmp/username.pub
        scp /tmp/username.pub server_name@ip:/tmp

2 服务器端操作

    1) 创建git用户

    sudo adduser \
        --system \
        --shell /bin/bash \
        --gecos 'Git SCM User' \
        --group \
        --disabled-password \
        --home /home/git git
   
    2) 下载Gitolite源码
        sudo su git
        cd $HOME
        git clone http://github.com/sitaramc/gitolite
         
    3) 安装Gitolite
        mkdir -p $HOME/bin
        $HOME/gitolite/install -to $HOME/bin

    4) 设置SSH public key
        $HOME/bin/gitolite setup -pk /tmp/username.pub

    如果对SSH的权限做了限制,若之有sshusers用户组才可以SSH到服务器,则需要把git用户以及以后的Gitolite用户加到sshusers用户组,否则克隆项目时候,将被提示输入密码.
    添加git到sshusers用户组
    sudo adduser git sshusers
 
3 克隆Gitolite管理库(客户端)
    git clone git@ip:gitolite-admin.git

    目录 
    config/gitolite.conf 用于git项目配置,访问权限设置
    keydir/ 用于存储用户的SSH public key 

    git项目的配置和访问权限设置请看Gitolite的README.TXT文档

4 配置git项目(客户端)

    添加一个新的项目 foo
    在gitolite.conf中添加一下内容
    repo foo
    RW+ = @all
    提交这部分内容,并push到远程服务器

5 设置git项目(客户端)

    1) 提交一个空仓库

        mkdir foo
        cd foo
        git init
        git remote add origin server_name@ip:foo.git
        touch README
        git add README
        git commit -m "Initial commit"
        git push origin master

        则就用户就可以从服务器上克隆foo
        git clone server_name@ipd:foo.git

    2)  添加一个存在的仓库
              
        cd foo
        git remote rm orign
        git remote add orign server_name@ip:foo.git
        git push orign master

        或者
        cd foo
        git remote add tmp server_name@ip:foo.git
        git push tmp master:master

        如果有多个分支,则切换到那个branch,执行
        git push orign <branch-name>




