1.竞争条件：
    两个或多个进程读写某些共享数据，而最后的结果取决于进程运行的精确时序，称为竞争条件（race condition）

    惰性初始化，复合操作

    demo 检查才运行(复合操作)
        if(A){
            B
        }
    假定，A操作，B操作均是原子操作，但是此类符合代码却存在竞争条件，多线程操作会因不同步，产生意外结果

    原子操作：一个操作序列在任何情况下都不可以被打断！

2.锁
    内部锁 (互斥锁 mutex 至多有一个线程可以拥有锁)
        synchronized (obj){
            /*...*/
        }

    重进入 (可避免死锁)
    重进入意味着所有请求是基于“每线程”而不是基于“每调用”的（pthread POSIX threads）的互斥锁的默认锁行为不同，它的授权是基于“每调用”的
    ReentrantLock

    (1)锁提供了两种主要特性：互斥（mutual exclusion） 和可见性（visibility）
        读取和写入线程必须使用公共的锁进行同步
    (2)volatile 确保对一个变量的更新以可预见的方式告知其他的线程
        变量具有可见性特性，但是不具备原子特性

    一般说来，volatile用在如下的几个地方：
        1、中断服务程序中修改的供其它程序检测的变量需要加volatile；
        
        2、多任务环境下各任务间共享的标志应该加volatile；
        
        3、存储器映射的硬件寄存器通常也要加volatile说明，因为每次对它的读写都可能由不同意义；
        
        另外，以上这几种情况经常还要同时考虑数据的完整性（相互关联的几个标志读了一半被打断了重写），在1中可以通过关中断来实现，2中可以禁止任务调度，3中则只能依靠硬件的良好设计了。

3.可见性
    我们不仅希望避免一个线程修改其他线程正在使用对象的状态，而且希望确保当一个线程修改了对象的状态后，其他的线程能够真正看到改变。(同步)

    public class Visibility {

        private /*volatile*/ static boolean stop;

        public static void main(String[] args) throws Exception {
            Thread t1 = new Thread(new Runnable(){
                public void run() {
                    int i = 0;
                    while(!stop) {//无volatile 此可能不能进入
                        i++;
                    }
                    System.out.println("finish loop,i=" + i);
                }
            });
            t1.start();
            Thread.sleep(1000);
            stop = true;
            Thread.sleep(2000);
            System.out.println("finish main");
        }
    }

    volatile修饰的成员变量在每次被线程访问时，都强迫从共享内存中重读该成员变量的值。而且，当成员变量发生变化时，强迫线程将变化值回写到共享内存。这样在任何时刻，两个不同的线程总是看到某个成员变量的同一个值。
    使用建议：在两个或者更多的线程访问的成员变量上使用volatile。当要访问的变量已在synchronized代码块中，或者为常量时，不必使用

    volatile使用条件：可以被写入 volatile 变量的这些有效值独立于任何程序的状态，包括变量的当前状态(i++ 不可以)



    demo 开销较低的读－写锁策略

    public class CheesyCounter {
        // Employs the cheap read-write lock trick
        // All mutative operations MUST be done with the 'this' lock held
        @GuardedBy("this")
        private volatile int value;//保证value的可见性

        public int getValue() { return value; }

        public synchronized int increment() {//保证写操作的原子性
            return value++;
        }

    }

4.共享数据
    非原子的64位操作，double/long -------volatile 或 加锁
